### 2017-05-03 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Add collectors experimental results.

\paragraph{Équilibrage du réseau~:} % (fold)
\label{par:equilibrage_du_reseau}
Le système décrit est complexe et plusieurs circulateurs en série peuvent être actifs
simultanément. Ainsi si on considère deux circulateurs en série ayant toutes les deux pour
consigne un débit de \SI[per- mode=symbol]{2}{\meter\cubed\per\hour} le débit résultant
sera de \SI[per-mode=symbol]{4}{\meter\cubed\per\hour} car le débit à chaque pompe est
\textbf{imposé}. Afin de corriger ce comportement il est nécessaire d’imposer soit la
vitesse de rotation, soit le différentiel de pression Le choix a été fait d’imposer la
vitesse de rotation au niveau des circulateurs. Un circulateur à vitesse variable (\textit
{Wilo-Yonos ECO 25/1-5 BMS} adapté aux températures élevées d’un réseau solaire est
retenu (voir Fig Annexe~\ref{fig:caracs_pompes}).
Ces caractéristiques sont implémentées afin de permettre à partir d’une vitesse de
rotation imposée, de trouver le débit correspond. De cette manière les pertes de charges
du réseau (équilibré pour le débit nominal) sont prises en compte le débit est
correctement modulé si plusieurs pompes en série fonctionnent.
% paragraph equilibrage_du_reseau (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

Afin de vérifier la pertinence du modèle des données expérimentales ont été utilisées.
Pour ce faire la température, le débit de l’eau en entrée des collecteurs et les
irradiations directe et indirecte ont été utilisées comme conditions limites pour le
modèle. La température de sortie entre les conditions réelles et le modèle a ainsi
pu être comparée et les résultats montrent que sur les deux mois couverts par les données
expérimentales le modèle reflète correctement le comportement réel (Fig~\ref{fig:compare_exp_modele}).

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \ftodo{Ajouter résultats de comparaison expérimentation}
        % \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/air_complet_mono.pdf}
    \end{center}
    \caption{Comparatif mensuelle de la température de sortie de l’eau entre
             les données expérimentales et le modèle
             \label{fig:compare_exp_modele}}
\end{figure}
% subsubsection verifications (end)
% subsection description_du_systeme_solaire (end)

>>>>

\paragraph{Équilibrage du réseau~:} % (fold)
\label{par:equilibrage_du_reseau}
Le système décrit est complexe et plusieurs circulateurs en série peuvent être actifs
simultanément. Ainsi si on considère deux circulateurs en série ayant toutes les deux pour
consigne un débit de \SI[per- mode=symbol]{2}{\meter\cubed\per\hour} le débit résultant
sera de \SI[per-mode=symbol]{4}{\meter\cubed\per\hour} car le débit à chaque pompe est
\textbf{imposé}. Afin de corriger ce comportement il est nécessaire d’imposer soit la
vitesse de rotation, soit le différentiel de pression Le choix a été fait d’imposer la
vitesse de rotation au niveau des circulateurs. Un circulateur à vitesse variable (\emph
{Wilo-Yonos ECO 25/1-5 BMS} adapté aux températures élevées d’un réseau solaire est
retenu (voir Fig Annexe~\ref{fig:caracs_pompes}).
Ces caractéristiques sont implémentées afin de permettre à partir d’une vitesse de
rotation imposée, de trouver le débit correspond. De cette manière les pertes de charges
du réseau (équilibré pour le débit nominal) sont prises en compte le débit est
correctement modulé si plusieurs pompes en série fonctionnent.
% paragraph equilibrage_du_reseau (end)
% subsubsection partie_hyraulique (end)

@@

Afin de vérifier la pertinence du modèle des données expérimentales ont été utilisées.
Pour ce faire la température, le débit de l’eau en entrée des collecteurs et les
irradiations directe et indirecte ont été utilisées comme conditions limites pour le
modèle. La production des capteurs a ainsi pu être comparée et les résultats montrent que
sur les trois mois couverts par les données expérimentales elle est similaire
(Fig~\ref{fig:compare_capteurs}).

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \end{center}
    \caption{Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \emph{TrnSys} et \emph{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \emph{Modelica}.
             \label{fig:compare_capteurs}}
\end{figure}
% subsubsection verifications (end)
% subsection description_du_systeme_solaire (end)
